Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
The stage for today's case is the Loop Line.
Lokasi kasus hari ini adalah Jalur Melingkar.
There is no end of the line for either the train or the case.
Tidak ada ujungnya untuk kereta atau kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Loop Line of Silence"
"Jalur Melingkar Yang Sunyi"
"Second Street Station"
"Stasiun Jalan Kedua"
We missed the train didn't we?
Kita ketinggalan kereta, kan?
Hey.
Hei.
Wait. For goodness sake...
Sudah kubilang tunggu aku.
Good grief.
Ya ampun.
This old man has some serious issues.
Paman memiliki masalah yang serius.
We just finished a job,
Kita baru saja selesai bekerja.
at least let me have a beer.
Setidaknya izinkan aku minum bir.
Oh big deal.
Yang benar saja.
The job was delivering some papers the client forgot, that's all.
Kerjamu hanya mengantarkan dokumen yang klien lupa. Itu saja.
On top of that, since its Sunday, no one was in the office.
Ditambah lagi, hari ini hari Minggu, jadi tidak ada orang di kantor.
That hits the spot, delicious!
Ya ampun. Lezat sekali.
The train sure is empty, isn't it, Conan?
Tapi di sini sepi sekali, kan, Conan?
Probably because it's a Sunday night.
Mungkin karena ini adalah malam Minggu.
This is the business district.
Stasiun ini berada di kawasan bisnis.
I am sure it's usually busy on workdays.
Aku yakin stasiun ini biasanya sibuk pada hari kerja.
Today sure wear me out.
Aku benar-benar lelah hari ini.
Sorry, it's all my fault.
Maaf, ini semua salahku.
You really are a klutz.
Kau benar-benar ceroboh.
Kiyomi who started a year before you was a fast learner.
Kiyomi yang bekerja setahun sebelummu adalah pembelajar yang cepat.
"Seiji Kurata" -By the way, Kiyomi sure rushed home,
"Seiji Kurata" -Tapi Kiyomi pulang cepat sekali.
I wonder what she had to do,
Aku penasaran apa yang harus dia lakukan.
"Shizuka Kawai" -She probably had a date.
"Shizuka Kawai" -Mungkin dia ada kencan.
After all, Sunday's a day off.
Lagipula ini hari Minggu.
And if it weren't for someone I know,
Jika bukan karena seseorang yang aku kenal,
we wouldn't have had to work today either.
kita juga tidak harus bekerja hari ini.
"Yukiko Mori" -I am really sorry.
"Yukiko Mori" -Aku benar-benar minta maaf.
I promise to make it up to you soon.
Aku berjanji akan segera menebusnya.
That's what you always say.
Itu yang selalu kau katakan.
Enough, don't be so hard on her.
Sudah. Jangan terlalu keras dengannya.
Yukiko didn't do it on purpose.
Yukiko tidak melakukannya dengan sengaja.
There you go again, spoiling the newcomer.
Kau lagi. Selalu melindungi orang baru.
That's why I always look like the mean one.
Karena itu, aku terlihat seperti orang jahat.
You know that's not true.
Itu tidak benar.
Okay... calm down you two.
Hentikan itu, kalian berdua.
The train will be pulling into track 2 momentarily,
Kereta akan segera tiba ke peron 2,
-please wait behind the yellow line. -I am going to go buy some juice.
-mohon tunggu di belakang garis kuning. -Aku pergi beli jus dahulu.
Come back, the train is coming.
Hei. Kereta sebentar lagi datang.
Don't worry. Get on without me.
Jangan khawatir. Kalian bisa pergi dulu.
Good grief.
Ya ampun.
Conan, come on, hurry.
Conan, ayo cepat.
Alright.
Baiklah.
I wonder if Yukiko got on okay.
Apakah Yukiko sempat menaiki kereta ini?
That girls so irresponsible sometimes.
Anak itu terkadang sangat tidak bertanggung jawab.
-Let's go take a look. -Okay.
-Ayo kita lihat. -Baiklah.
Pretend we don't know him.
Anggap saja kita tidak mengenalnya.
What're you doing, Yukiko?
Apa yang kau lakukan, Yukiko?
Seiji, I made it just in time.
Seiji, aku sempat masuk.
I spilled some.
Tapi jusku tumpah sedikit.
Clumsy.
Kikuk.
-You know, Yukiko... -Isn't that... Kiyomi?
-Yukiko. -Bukannya itu Kiyomi?
It is.
Benar.
She left hours ago, what's she doing here?
Dia sudah pergi dari tadi. Apa yang dia lakukan di sini?
She's fast asleep.
Dia ketiduran.
You mean she's been sitting here
Apakah dia sudah duduk di sini
and rode the train for a whole lap?
dan naik kereta untuk satu putaran penuh?
She must've been exhausted.
Dia pasti benar-benar kelelahan.
Kiyomi, wake up.
Kiyomi, bangun.
Kiyomi.
Kiyomi.
Hey!
Hei!
What was that?
Apa yang terjadi?
Excuse me.
Permisi.
There's no pulse, she's dead.
Tidak ada denyut nadi. Dia sudah meninggal.
Excuse me, are you her friends?
Maaf. Apakah kalian temannya?
Yes, we're...
Ya, kami...
Who are you?
Siapa kau?
Who, me?
Siapa aku?
I am Kogoro Mouri, private investigator.
Aku Kogoro Mouri, detektif swasta.
You mean Kogoro Mouri... the famous...
Maksudmu Kogoro Mouri yang terkenal itu?
That's right in the flesh.
Ya, ini aku sendiri.
It looks like southing pricked her ear lobe.
Sepertinya sesuatu menusuk cuping telinganya.
And her ear's a little black,
Dan telinganya agak hitam
like its been pressed back.
seperti ditekan sesuatu.
Excuse me, sir, her ears...
Paman, di telinganya...
You keep quiet!
Diam!
The color of the ears...
Warna telinganya...
It looks like a reaction to poison.
Sepertinya itu reaksi terhadap racun.
This may be a murder.
Ini mungkin pembunuhan.
Murder?
Pembunuhan?
Ran, get the conductor
Ran, panggil kondektur
and call the police too.
dan telepon polisi.
Okay.
Baiklah.
What is this mark?
Tanda apa ini?
Everyone please stand back.
Tolong menjauh, semuanya.
I don't want anyone in here until the police arrive.
Tidak ada siapa pun yang bisa masuk ke sini sampai polisi tiba.
That means you kids too...
Termasuk kalian juga.
Kiyomi.
Kiyomi.
Please don't touch the body.
Tolong jangan sentuh tubuh itu.
I am sorry.
Aku minta maaf.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I took down the names and addresses of all the passengers we let off.
Aku sudah menulis nama dan alamat semua penumpang yang turun.
The estimated tine of death is approximately 6:30 pm.
Perkiraan kematian adalah sekitar jam 6:30 sore.
Yes, I see.
Aku mengerti.
The body was discovered past 7:30 pm.
Mayat ditemukan sekitar jam 7:30 malam.
It takes 1 hour and 10 minutes
Satu putaran penuh jalur melingkar ini
for this loop line to complete one lap so.
membutuhkan waktu 1 jam 10 menit.
So I guess there's no mistake, she died in the train.
Jadi tidak diragukan lagi, dia meninggal di dalam kereta.
Which means the victim died shortly after boarding the train.
Dengan kata lain, korban meninggal sesaat setelah naik kereta.
The train completed one lap and came back to this station.
Kereta menyelesaikan satu lingkaran penuh dan kembali ke stasiun ini.
What is the cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
It appears she was pricked on the earlobe
Sepertinya dia ditusuk di cuping telinga
with a pin-like object coated with a fast acting poison.
dengan benda seperti jarum yang dilapisi dengan racun yang bertindak cepat.
There are no other wounds or signs of a struggle.
Tidak ada luka atau tanda-tanda perlawanan lainnya.
This is the victims shoulder bag.
Ini adalah tas tangan korban.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Sorry.
Maafkan aku.
Sir, wasn't that left open?
Paman, bukankah saat itu tasnya dalam keadaan terbuka?
Just be quiet.
Tolong diam.
Just a second.
Tunggu.
What you're saying is,
Itu berarti
there's a possibility the killer took something out of victims bag.
ada kemungkinan pembunuh mengambil sesuatu dari tas korban.
Inspector, her wallets here.
Inspektur, dompetnya di sini.
Nothing seems to have been taken out.
Sepertinya tidak ada benda lain yang telah dicuri.
We will let her three friends confirm the contents.
Kita akan meminta ketiga temannya mengkonfirmasi isinya.
They may notice something.
Mereka mungkin mengetahui sesuatu.
Yes.
Ya.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
There's more over there.
Ada sesuatu yang lain di sana.
You're right.
Kau benar.
Thanks, Conan.
Terima kasih, Conan.
I like you to confirm these items.
Kami ingin kalian mengonfirmasikan barang-barang ini.
Where's your other friend?
Di mana temanmu yang satu lagi?
It seen the shock of it is hitting her only now.
Sepertinya dia masih merasa sangat terkejut.
I don't blame her.
Aku tidak menyalahkannya.
I will let you two take care of the identification here.
Aku akan membiarkan kalian berdua mengonfirmasikannya.
Conan don't.
Conan, cukup.
Come on, let's wait over there.
Ayo. Mari tunggu di sana.
-But, I... -Enough.
-Tapi aku... -Cukup.
How are you feeling?
Apakah kau baik-baik saja?
Fine, thank you.
Aku baik-baik saja. Terima kasih.
I don't remember what Kiyomi always carried with her.
Aku tidak ingat apa yang selalu dibawa Kiyomi.
But Seiji might know.
Tapi Seiji mungkin tahu.
He'd been asking her for a date for the longest time
Dia sudah lama memintanya berkencan
and he gave her a lot of presents.
dan dia memberinya banyak hadiah.
Presents?
Hadiah?
Were you dating the victim?
Apakah kau berkencan dengan korban?
No. She kept turning me down.
Tidak. Dia selalu saja menolakku.
I see.
Begitu, ya.
That means you had a good motives, revenge.
Jadi kau memiliki motif yang baik untuk balas dendam.
I'd never.
Tidak mungkin.
Shizuka. How could you say such a thing.
Shizuka. Mengapa kau mengatakan hal seperti itu?
Now...
Sudah...
Usually we get along very well.
Kita biasanya berteman dengan sangat baik.
But because of what happened today...
Tapi karena apa yang terjadi hari ini...
So, after work, you all went for dinner
Jadi, setelah bekerja, kalian semua pergi makan malam,
but Miss Hashimoto alone left for home?
tapi Nona Hashimoto pulang ke rumah sendirian?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Do you usually work on Sundays?
Apakah kalian biasanya bekerja pada hari Minggu?
Our job is advertising design,
Kami mendesain iklan,
but I made a mistake yesterday
tapi aku membuat kesalahan kemarin
and we had to give up our Sunday to finish up.
dan kami harus bekerja di hari Minggu untuk menyelesaikannya.
When is the last time you saw her?
Lalu kapan terakhir kali kau melihatnya?
It was at the Second Street Station.
Itu di Stasiun Jalan Kedua.
We all walked her to the station.
Kami semua mengantarnya ke stasiun.
How did she seem at that time?
Bagaimana perilakunya saat itu?
We parted at the ticket gate
Kami berpisah di pintu tiket,
but she was her usual self.
tapi perilakunya seperti biasa.
And that was around 6:30 pm?
Dan itu adalah sekitar jam 6:30 sore?
The three of you were together
Kalian bertiga bersama
until discovering the body, correct?
sampai tubuh korban ditemukan, ya?
-Yes. -Yes...
-Ya. -Ya...
Did Kiyomi have any enemies?
Apakah Kiyomi punya musuh?
Seiji, you just told us she kept turning you down
Seiji, kau baru saja memberi tahu kami bahwa dia terus menolakmu.
you are the most likely.
Jadi kau adalah tersangka yang paling mungkin.
You, you've got to be kidding.
Jangan bercanda.
I'm not the only one.
Aku bukan satu satunya.
Yukiko, you hated her for stealing your boyfriend, didn't you?
Yukiko, kau membencinya karena merebut pacarmu, kan?
No, I didn't.
Tidak.
And Shizuka, didn't you tell me she stole your design?
Dan Shizuka, bukankah kau bilang bahwa dia mencuri desainmu?
What're you trying to say?
Apa yang kau katakan?
-I see, so all of you had motives. -Don't be hasty, Mouri.
-Begitu, jadi kalian semua punya motif. -Tunggu dulu, Mouri.
The estimated time of her death is somewhere around 6:30 pm.
Waktu kematian korban adalah sekitar jam 6:30 sore.
That's about the time we left her at the station.
Itu adalah waktu di mana kami meninggalkannya di stasiun.
Yes, right after you left.
Ya, tepat setelah kalian pergi.
Were you three really together the whole time?
Apakah kalian bertiga benar-benar bersama sepanjang waktu?
Yes, we had dinner together.
Ya, kami makan malam bersama.
It's a place we always go to
Kami selalu mengunjungi restoran itu
so you can verify it if you want.
dan kau bisa mengonfirmasikannya kalau mau.
Since they all have alibis,
Karena mereka semua punya alibi,
I am sure we can exclude then from our list of suspects.
aku yakin kita bisa mengecualikan mereka dari daftar tersangka.
I am pretty sure it was a random killing by a crazed person.
Aku yakin ini adalah pembunuhan acak oleh orang gila.
We have the names and addresses of the passengers we let off,
Kita memiliki nama dan alamat penumpang yang sudah turun.
I just hope the killers among them.
Aku berharap pembunuhnya ada di antara mereka.
However, since her bag was found open,
Tetapi karena tasnya ditemukan terbuka,
I'd like to check through your possessions too.
aku ingin memeriksa barang-barang kalian juga.
Why did the killer kill her in the train?
Mengapa pembunuh membunuhnya di dalam kereta?
And why stab her in the ears of all.
Dan mengapa dia menusuknya di telinga?
And her ears were laid flat as if they had been pressed.
Dan telinganya ada bekas seperti telah ditekan.
It's too strange to be a random killing.
Ini terlalu aneh untuk menjadi pembunuhan acak.
So, you're saying you know no reason for anyone hating her.
Jadi maksudmu kau tidak tahu apa alasan untuk seseorang membencinya.
An MD player and a headphone with a bent arm.
Pemutar MD dan alat pendengar yang lekuk.
Every disc has a label on it.
Setiap disket memiliki label di atasnya.
Index labels for the MD.
Ada label disket MD.
What's this?
Apa ini?
Strange.
Aneh.
None of them have a front label.
Semua disketnya tidak memiliki label di depannya.
This color...
Warna ini...
Yes, that's it.
Ya, aku mengerti.
Something was bothering me,
Ada sesuatu yang menggangguku
now I know what it was.
dan sekarang aku tahu apa itu.
Yes, it would be possible to kill Kiyomi
Pelaku mungkin saja membunuh Kiyomi
and have an alibi if one were to use that method.
dan memiliki alibi jika menggunakan metode itu.
There's no mistake that person is the killer.
Tidak salah lagi orang itu adalah pembunuhnya.
If any deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
that person is the killer,
orang itu adalah pembunuhnya,
but I don't have enough proof.
tapi aku belum memiliki cukup bukti.
Aren't you through searching our things yet?
Apakah kalian sudah selesai memeriksa barang-barang kami?
I'm sure they're almost done.
Aku yakin mereka sudah hampir selesai.
He have no reason to steal something out of Kiyoumi's bag.
Kami tidak punya alasan untuk mencuri sesuatu dari tas Kiyoumi.
You people have a lot of nerve.
Kalian benar-benar keterlaluan.
That's enough, Shizuka.
Sudah cukup, Shizuka.
They're just doing their job
Mereka hanya melakukan pekerjaan mereka.
What's that...
Itu...
What're you doing?
Apa yang kau lakukan?
I am sorry.
Maafkan aku.
Conan, look what you did!
Conan, lihat apa yang kau lakukan!
I am sorry, Seiji.
Aku minta maaf, Seiji.
I am really very sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
No problem, forget it.
Tidak masalah. Jangan khawatir.
I perspire a lot
Aku mudah berkeringat,
so I always carry an extra shirt.
jadi aku selalu membawa baju cadangan.
Inspector, would it be alright if I got a shirt from my things?
Inspektur, bisakah aku mengambil baju dari barang-barangku?
I guess it's okay.
Aku rasa tidak masalah.
Hey! Takagi!
Hei! Takagi!
That was very naughty, you have to behave.
Kau sangat nakal. Kau harus belajar bersopan.
I am going to apologize to him.
Aku ingin meminta maaf padanya.
Excuse me, Kiyomi and the three of you were good friends, weren't you?
Permisi. Kiyomi dan kalian bertiga adalah teman baik, kan?
Sure, I got a little excited back there
Ya. Aku sedikit marah tadi
and made it sound like we all hated her
dan membuatnya terdengar seperti kami semua membencinya,
but we weren't really on bad terms,
tapi sebenarnya hubungan kami baik-baik saja.
we were all good friends.
Kami semua berteman baik.
Of course you were.
Tentu saja.
Take today for example,
Contohnya hari ini.
Yukiko dropped Kiyomi's MD player and it broke.
Yukiko menjatuhkan pemutar MD Kiyomi dan membuatnya rusak.
But Kiyomi didn't even get mad.
Tapi Kiyomi bahkan tidak marah.
She forgave Yukiko.
Dia memaafkan Yukiko.
Kiyomi and Yukiko were especially close,
Kiyomi dan Yukiko bersahabat baik.
I thought they'd fight after she stole Yukiko's boyfriend but...
Aku pikir mereka akan bertengkar setelah dia merebut pacar Yukiko, tapi...
You're too young to understand.
Kau terlalu muda untuk mengerti percakapan ini.
Didn't Kiyomi get on at the same Second Street Station like us?
Bukankah Kiyomi naik di Stasiun Jalan Kedua yang sama seperti kita?
That's right.
Itu benar.
But she was sitting in the second car wasn't she?
Tapi dia duduk di gerbong kedua, kan?
People usually get on the car closest to the ticket gate.
Biasanya kita naik gerbong yang paling dekat dengan pintu tiket.
It seems strange to deliberately walk to another car further away.
Bukankah aneh untuk sengaja berjalan ke gerbong lain yang lebih jauh?
Not really, when the train stops at Kiyomi's stop
Tidak. Ketika kereta berhenti di halte Kiyomi,
the ticket gate is right in front if you're in the second car.
pintu tiket berada tepat di depanmu jika kau naik gerbong kedua.
That's why whenever we take the same train,
Itu sebabnya setiap kali kami naik kereta yang sama,
we have to walk to the second car.
kami harus berjalan ke gerbong kedua.
Which means they knew she'd be in the second car.
Artinya mereka tahu dia akan berada di gerbong kedua.
I've got it, I've solved everything.
Aku mengerti. Aku sudah memecahkan semuanya.
Inspector! We're done looking through all their possessions.
Inspektur! Kami sudah selesai memeriksa semua barang bawaan mereka.
I apologize for the long wait.
Aku minta maaf karena kalian harus menunggu lama.
You may all leave now.
Kalian semua bisa pergi sekarang.
If something comes up,
Jika ada pertanyaan lain nanti,
I'd appreciate it if you'd give us your cooperation.
mohon kalian memberi kerja sama.
Here we go again.
Begini lagi.
We can't have you leave just yet.
Kalian belum bisa pergi.
What's the matter, Mouri...
Ada apa, Mouri?
That pose!
Posisi ini!
This was no random killing.
Ini bukan pembunuhan acak.
The killer is one of you three.
Pembunuh adalah salah satu dari kalian bertiga.
One of us?
Salah satu dari kami?
And the murder weapon is right among your things.
Dan senjata pembunuh ada di antara barang-barang kalian.
But Mouri...
Tapi, Mouri...
We all have alibis, remember.
Kami semua memiliki alibi, kan?
We're having dinner.
Kami makan malam bersama.
But it was still possible to kill her.
Tapi masih ada kesempatan untuk membunuhnya.
Firstly, the killer knew Kiyomi would leave early
Pertama, pembunuh tahu bahwa Kiyomi akan pulang dulu,
so while seeing her off at the station,
jadi saat mengantarnya ke stasiun,
the killer checked the schedule of the train she would take
pembunuh memeriksa jadwal kereta yang akan dia naiki
and calculated how long it would take
dan menghitung berapa lama waktu yang dibutuhkan
for it to return carrying Kiyomi's body.
untuk kereta itu kembali dengan membawa tubuh Kiyomi.
After that, all the killer had to do was go to dinner,
Setelah itu, pembunuh hanya perlu makan malam
creating an alibi then retrieve the murder weapon
untuk mencipta alibi dan mengambil kembali senjata pembunuh
from the body when it returned.
dari tubuh korban setelah kereta itu kembali.
Weapon?
Senjata pembunuh?
What kind of weapon?
Senjata apa?
Don't you know?
Kau tidak tahu, ya?
Something that would appear natural when put onto the ears.
Sesuatu yang biasa diletakkan di telinga.
Yes, I see!
Aku mengerti.
If you planted a poisoned needle in the headphone...
Jika jarum beracun ditaruh di alat pendengar...
Right.
Tepat sekali.
Which means the killer is Yukiko Mori.
Dengan kata lain, pembunuhnya adalah Yukiko Mori.
Yes, you.
Ya, kaulah pembunuhnya.
You broke Kiyomi's MD player
Kau merusakkan pemutar MD Kiyomi
and lent her yours with the poisoned needle in it.
dan meminjamkan pemutarmu yang sudah ditaruh dengan jarum beracun.
And pretending to buy more juice,
Dengan berpura-pura membeli jus,
you boarded the front car and retrieved the weapon.
kau menaiki kereta depan dan mengambil senjata pembunuh itu.
You knew Kiyomi always sat in the second car from the front.
Kau sudah mengetahui bahwa Kiyomi selalu duduk di gerbong kedua dari depan.
It doesn't take long to get the weapon
Kau tidak membutuhkan waktu yang lama untuk mengambil senjata itu
since you know where she'd be.
karena kau tahu dia duduk di mana.
But the cord was caught on her shoulder,
Tapi kabelnya tersangkut di bahu Kiyomi
you pulled on it too hard and the headphone got bent.
dan kau menariknya terlalu keras sampai alat pendengar menjadi lekuk.
I see, it certainly is bent.
Ya, ini lekuk.
The mark from the cord was found on her arm.
Tanda dari kabel ditemukan di lengannya.
And her ears were laid back against her head
Dan ada kesan telinganya ditekan ke kepalanya
proving she had a headphone on.
yang membuktikan dia memakai alat pendengar.
I just went to buy some juice.
Aku hanya pergi untuk membeli jus.
I didn't do what you just said.
Aku tidak melakukan apa yang baru saja kau katakan.
Your friends body was in front of you,
Tubuh temanmu ada di depanmu,
you should have been in shock.
jadi seharusnya kau terkejut.
But for some reason, you fixed the collar on her dress.
Tapi entah kenapa kau memperbaiki kerah baju korban.
I am sure it was because when the cord got caught,
Aku yakin kabel yang tersangkut itu
it made the collar stand.
telah mengangkat kerah baju.
Actually you intended to retrieve the weapon
Sebenarnya kau berencana untuk mengambil senjata itu
and leave the body.
dan meninggalkan tubuh korban.
But your friends came looking for you from the other car.
Tapi temanmu datang mencarimu dari gerbong lain.
So you had to pretend you discovered the body with the other two
Jadi kau harus berpura-pura menemukan mayat itu dengan dua temanmu
and play out your role.
dan memainkan peranmu.
So, the victim pricked her own ears with the poisoned needle
Jadi korban menusuk telinganya sendiri dengan jarum beracun,
but why kill her in the train of all places?
tapi mengapa pembunuh membunuhnya di dalam kereta?
There aren't too many passengers on this line on Sundays.
Pada hari Minggu, tidak terlalu banyak penumpang di jalur ini.
Very few people get into the second car.
Sangat sedikit orang yang masuk ke gerbong kedua.
It's the perfect place when you have to retrieve the weapon
Ini adalah tempat yang sempurna untuk mengambil kembali senjata
after securing an alibi.
setelah memiliki alibi.
I see.
Begitu, ya.
On top of that,
Selain itu,
an unspecified number of people go in and out
sejumlah orang yang akan masuk dan keluar
so it's easier to make it appear a random killing.
menjadikan ini lebih mudah untuk terlihat sebagai pembunuhan acak.
All she had to do was make a mistake at work
Yang harus dia lakukan hanyalah membuat kesalahan di tempat kerja
so they'd all have to go in on a Sunday...
agar mereka semua harus bekerja pada hari Minggu.
Proof, where's the proof?
Bukti. Bagaimana dengan buktinya?
I don't see anything that looks like a needle
Di sini tidak ada jarumnya.
I believe she used that handkerchief to pull it out
Aku yakin dia menggunakan saputangan itu untuk mencabutnya.
there was a piece of sponge stuck on it.
Pasti ada sepotong spons yang menempel di atasnya.
I was sitting here all the time.
Aku selalu duduk di sini sepanjang waktu.
Right here with all of you!
Aku duduk bersama kalian semua!
Then your things were being checked,
Saat barang-barangmu diperiksa,
you said you didn't feel well and went off alone.
kau bilang tidak enak badan dan pergi sendiri.
You mean she had to be alone so she could take the needle out.
Maksudmu, dia harus bersendirian untuk mencabut jarum itu.
May I see your handkerchief?
Bisakah aku melihat sapu tanganmu?
Alright.
Ya.
It's no use now, Inspector.
Tidak ada gunanya sekarang, inspektur.
It's a tiny needle.
Itu adalah jarum yang sangat kecil.
She's probably already thrown it away somewhere.
Dia mungkin sudah membuangnya di suatu tempat.
Mouri, are you telling me this is all supposition
Mouri, apakah kau hanya mengatakan spekulasimu
and you have no proof?
dan tidak punya bukti?
The proof is in that MD player.
Buktinya ada di pemutar MD itu.
What?
Apa?
If you mean fingerprints, she was a friend,
Jika yang kau maksud adalah sidik jari, karena mereka berteman,
it's only natural for hers to be on it.
jadi wajar saja ada sidik jarinya di situ.
I didn't lend it to her today.
Aku tidak meminjamkan dia apa-apa hari ini.
Then will you take the disc out of it?
Kalau begitu, bisakah kau mengeluarkan disket?
What's wrong?
Apakah ada masalah?
Yukiko, thank you, by Kiyomi.
Yukiko, terima kasih. Oleh Kiyomi.
You didn't lend it to her.
Kau tidak meminjamkan dia apa-apa.
You did say that, didn't you?
Itu yang kau bilang, kan?
If you didn't lend it to her
Jika kau tidak meminjamkannya apa-apa,
how was she able to write a message dated today
bagaimana dia bisa menulis pesan dengan tanggal hari ini
and with the ballpoint pen we've found among her things?
dan dengan pena yang kami temukan di antara barang-barangnya?
You're right.
Kau benar.
The color of these letters
Warna huruf-huruf ini
matches the color of the pen found in her bag.
sama persis dengan warna pena yang ditemukan di tasnya.
That's right, Kiyomi left you a message.
Ya, Kiyomi meninggalkan sebuah pesan untukmu.
She never dreamed you were going to kill her.
Dia tidak pernah menyangka kalau kau akan membunuhnya.
Kiyomi.
Kiyomi.
I just couldn't forgive you.
Aku tidak bisa memaafkanmu.
You stole my boyfriend.
Kau telah merebut pacarku.
Today is his birthday,
Hari ini adalah ulang tahun pacarnya
I knew she would rush home.
dan aku tahu dia akan segera pulang.
So, that's why you chose today to kill her?
Karena itu kau memilih hari ini untuk membunuhnya?
Takagi, did you find out how she got the poison?
Takagi, apakah kau tahu bagaimana dia mendapatkan racun itu?
Yes.
Ya.
It's a fast acting alkaloid poison
Ini adalah racun alkaloid yang bertindak cepat
they use on darts in South America.
yang digunakan pada anak panah di Amerika Selatan.
She confessed that she bought some when she was abroad a few days ago.
Dia mengaku sudah membelinya di luar negeri beberapa hari yang lalu.
She coated a tiny needle with it.
Dia mengoles racun itu pada jarum kecil.
Poison for darts...
Racun anak panah.
We took so long identifying the poison.
Kita membutuhkan waktu yang lama untuk mengidentifikasi racunnya.
Mouri, if you hadn't figured things out,
Mouri, jika kau tidak mengetahui triknya,
this case might have gone solved.
kasus ini mungkin tidak bisa terpecahkan.
Poison for darts, yes.
Racun anak panah, ya.
Well, I had a feeling that's what it was.
Aku memiliki perasaan kalau itulah yang dia gunakan.
Really, so you figured that out too?
Benarkah? Jadi kau juga mengetahuinya?
Mouri, you're great!
Kau benar-benar hebat, Mouri!
Give me a break.
Yang benar saja.
You haven't even figured out I've been knocking you out.
Kau bahkan tidak tahu kalau aku yang membuatmu pingsan.
"Next Episode" -What? A curse?
"Episode Selanjutnya" -Apa? Kutukan?
Mr. Oda!
Pak Oda!
This rope...
Tali ini...
That can't be!
Tidak mungkin!
His legs don't reach the railing?
Kakinya tidak mencapai pagar?
Yes, this is definitely a suicide.
Ya, ini pasti bunuh diri.
No, this is a murder!
Tidak, ini adalah pembunuhan!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Terrifying Legend of the Five-story Pagoda (Part 1)"
"Legenda Pagoda Lima Lantai Yang Menakutkan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rope"
"Tali"
The next episode is Terror of the Five-story Pagoda.
Episode selanjutnya adalah teror dari Pagoda Lima Lantai.